پار سایان
بر درگه تو بهریست
از آب چشم اوشان
خلق جهان از آن رو
در ره گذر ندارند
حجت الاسلام وحیدی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صلی اللہ علی محمد و آله تاهرین
سلام علیکم و رحمت الله دوستان عزیز همراه
در برنامه پار سایان
خدا به هممون توفیق بده
اهل عمل به دستورات هزارات معصومین
علیهم صلوات الله
و آیات شریف قرآن باشیم
یکی از نکات مورد تأکید در دین اسلام
اینه که مراقب باید باشیم
به خاطر وابستگی فامیلی
یا دوست و آشنائی
حق رو زیر و پا نکذاریم
حق، ادالت، اسلام
آنچه که وظیفه ما هست
سر جای خودشه
حالا این که بچه من هست
دوست من هست
آشنای من هست
ما پارتی بازی نداریم در این درنیا
ببینید قرآن کریم نقل میکنه
در باره جناب نوح
سلام الله علیه و علیه و سلام
و رفتار او با فرزندش
یه وقت نوح میگه
خدایا
خدای بچه من هم
که از خاندان من هست
داره قرغ میشه
داره از بین میره
خدای متعال در باسخ میفرماید
قال یا نوح
انهو لیس من اهلک
انهو عمل غیر صالح
فلا تسألن ما لیس لک بهی علمون
انهی عیدو که انتکونم در جاهلین
اینو به یقین
این فرزند که با تو همراه نیست
و از راه بیرون شده
دیگه اهلتون نیست
کردار ناشایست داره او
چیزی که علم نداری از من نخواه
ما پارتی بازی در دین نداریم
حالا فرزند منه
این عزیز منه
این فامیل منه
این نزدیک منه
به خاطر این که به من منتسب هست
من کار او رو راه بیندازم
نه باید مراقب باشیم
در دستگاه های اداری
در جاهای دیگر
ما حقی رو خدای نکرده ناحق نکنیم
به خاطر این که کسی به ما
بستگی داره
آشنایی داره
فامیلی داره
خدا به هممون توفیق بده
اهل عمل باشیم
انشاءالله
موسیقی
خدا رحمت کنه شهید بزرگوار
آیت الله علی قدوسی
رحمت الله علیه
در تمام عمرش
اهل مبارزه است
و در تمام عمرش
پارتی بازی نکرده برای کسی
یکی از نزدیکان ایشون
نقل میکند که
تنها یک بار
ایشون پارتی بازی کرد
برای فرزندش
و اون هم خیلی عجیبه
نقل میکنند که
آزاده ایشون
شهید بزرگوار
محمد حسن قدوسی
پسر شهید آیت الله علی قدوسی
رحمت الله علیه ما
دو ماه در منطقه حضور داره
پدر ایشون هم مخالفتی
با حضور او در جبهه نداره
حالا برگشته
دو مرتبه خبر عملیات رو شنیده
سوار اوتوبوس شده که بره
وقتی فهمیده بودن که
بعد از دو ماه دو مرتبه میخواد
بره به جنگ با این که آمده
و حالا نتونسته پدر و مادر خودش رو بینه
چون آیت الله قدوسی
و بستگانشون
همه به دیدار مرحوم امام رفته بودن
ایشون میاد ببینه پدر نیستن
و از اون طرف اوتوبوس داره
برای جنوب حرکت میکنه
که عملیات تازهی هست
ایشون سوار اوتوبوس میشه
مسئولین متوجه میشن او رو به زور پیادش میکنن
میگن نه نمیشه شما با ما بیایی
باید بری مادرت رو ببینی
مادرت رو از دلتنگی
در بیاری این چه آمدنی
به لخر ایشون
میگه همراه با
مادرش شده بود و مادر رو دیده بود
ولی خیلی حسرت میخورد
خیلی قصه میخورد
میگفت میدونم عملیات در پیش داریم
و حالا من از عملیات
جا میمونم
اونقدر این حسرت و قصتش رو
بر زبان میاباد
که مرحوم شهید قدوسی رحمت الله
فرمودن دلت میخواد به عملیات
برسی امشب میفرستم
و پیگیری کردن
و با پیگیری هایی که
مرحوم شهید قدوسی کردن
اون شب محمد حسن با هوافیه
جنگی به همراه نیروهایی
که آزه منطقه بودن به طرف احواز
پرواز کرد و خودش رو به عملیات
نست رسند و
در همون عملیات در روز
شانزده همه دیماه
سال 1359
به همراه شهید بزرگوار حسین
علم الهدا و یارانش در حویزه
شهید شد میگن آیت الله قدوسی
رحمت الله علی
تنها جایی که پارتی بازی کرده
بود همین جا بود
اون که فرزندش بره
در راه خدا جهاد کنه
و بعد به شهادت برسه
اما جای دیگری حقی رو نحق نکرد
اجازه بدید
مثال دیگری نقب بکنم
زمینه دیگری دارد
آیت الله حسنی رحمت الله علی
امام جمعه ارومیه بودند
در خاطراتشون در باره
فرزند بزرگشون رشید
نقب میکنند رشید
به گروه های منحرث ملحق شده بود
من خودم جایش رو
شناسایی کردم
در کومیته انقلاب تهران
با آیت الله مهدگی کنی
تماس گرفتم و گفتم یک موردی هست
چند نفر مسلح بفرستید
ولی نگفتم پسرم جز اون هاست
گفتم اگر مقاومت
یا فرار کنند
بزنید نگذارید فرار کنند
و اگر هم تسلیم شدند که تسگیر کنید
به کومیته تحویل بدید
اونها رفتند و تحویل دادند
بعد نقل میکنه
که رشید رو
برای بازجوی و محاکمه
به تبریز انتقال دادند
چون محل فعالیتش
آزربایجان بود و در اون شهر
محاکمه شد
و به اعدام محکوم شد
بلا فاصله هم حکم رو اجرا کردند
خدا رحمت کنه آیت الله حسنی
رحمت و رضوان خدا
بر این مرد پاک سرشت
ایشون کمد من در مورد انقلاب
با هیچ شخصی ولو پسرم باشد
شخی ندارم
با هیچ احدی در این مورد
عقد و خوتی نبستم
هنوز هم اگر یکی
از فرزندانم بر زده انقلاب
و رهبری خدایی نا کرده
فعالیت کند همون کاری
را خواهم کرد که با رشید کرده
این یعنی این آله بزرگوار خود ساخته
در مسیر حق
اهل پارتی بازی نیست
فرزند من فاسد شده
باید به سزای اعمالش برسه
خدا رحمت کنه آیت الله
محمدی گیلانی رحمت الله
علیه که باز
ایشون دادستان کل کشوره
ریاست دادگاه های
انقلاب رو بر احده داره
اما وقتی در خرداد
سال 1360
دوتا از بچه های خودش رو
در جمع تعدادی از
منافقین میبینه که اونها
دست به ترور مردم
گشودن 17 هزار
نفر رو بیگناه در این
کشور کشتن وقتی که
بچه هاش
محکوم به اعدام میشن
هرگز کاری نمی کنه
باید این حکم الهی
اجرا بشه
با سلابت میمونه پاکار انقلاب
و اسلام و دفاع از حق
ما پارتی بازی نداریم
اینجور پای حق میاستند
علما و این رو از مکتب
هزارات معصومین و انبیاه ازام
یاد گرفتند
خدا هممون رو اهل عمل
و اهل توجه قرار بده
پارتی بازی نداریم
در اسلام
پا روی حق گذاشتن
به خاطر نزدیکانمون
مردوده
از جو از دل آمیان راستی
که از آنجا سجو آیدت کاستی
وزیشان ترا گر ودایت خبر
کمش نوز بدبوی و اندو مخبر
امیدوارم که برامه پارسایان رو پسندیده باشید
نکاتی از سیره با رفتار علما مطرح شد
با توضیحات اوجهات الاسلام وحیدیده باشید
این برامه ساعت 21 امشب
تکرار خواهد شد
انشالله که تا این ساعت و این ثانیه ها
بخش ثومه برامه ها مورد توجه شما عزیزان قرار گرفته باشید
برامه مشق راه با موضوع اخلاق توحیدی
در این فرصت و در ادامه بخش ثومه برامه های رادیم آرف
تقدیم حضورتون میشه
25 دقیقه به اتفاق میشنن
دنیا راهیست پر پیچ و خم
که دران از هر سو صدایی به گوش میرسد
و آفریدگار اما تو را به راهی مستقیم میخاند
ادامه دو مرحله دارد
یکی مرحله راه نمائی و نشوندادن راه
و یکی مرحله رهبری
تصمیم گرفتید که کنارمون باشید
به مدت 25 دقیقه برنامه مشق راه رو بشنوید
امیدوارم که مطالب این برنامه هم مرد استفادتون قرار بگیره
با این امید با شما همراه میشیم
به برکت سلوات بر پیانبر نور و رحمت
حضرت محمد مصطفى و خاندان گرانگره ایشون
اللهم صلی علی محمد و آل محمد و عجل فرجهم
مهمان و کارشناس بزرگوارمون مثل همیشه
آماده هستن که نفتهای خودشون رو بفرمایند
و البته پاسخگوی سالات شما باشن
جناب استاد فقیهی از به محترم حیات علمی
محسسه آموزشی و پجروهشی امام خاندانگره
خمینی رحمت الله علی
جناب استاد خدمت شما سلام عرض میکنم
روزتون به خیل باشه خیلی خوش آمدید
سلام علیکم بنده هم خدمت شما
جناب آقای حسینی همکاران و شنوندگان
محترم عرض سلام دارم
سلامت باشین انشالله
و همینطور شما شنوندگان محترم هم لطفا کنارمون باشید
اگه سؤال یا نکته درباری اخلاق توحیلی دارید
با شماره های 329, 10551 و 329
10552 با پیش شماره 025
به صورت تلفونی و یا با 3553
به صورت پیامکی در میون بگذارید
خب جناب استاد فقیهی عزیز ما آماده ایم و مشتاق
که از اخلاق توحیلی بیشتر بشنویم
بفرمایید خواهش میکنم
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله رب العالمین
و سلالله علی سیدنا و نبینا
عبالقاسم محمد
و علیه طیبین و طاهرین
لا سیما غلا بقیت الله فی عرضه
ارز شد که در اخلاق توحیلی
اگر یه عنصی با خدا حاصل بشد
اگر کم کم و دم به جایی برستد
که بتوند خدا رو با تمام وجود احساس کند
که گایی ازش تعبیره به رؤیت و دیدن میکنند
این
اخلاق و دم با خدا رو با تمام وجود احساس کند
اگر کم کم و دم با تمام وجود احساس کند
اگر کم و دم با تمام وجود احساس کند
اینکه خدا رو رفتار انسان رو اصلاح میکند
حال دعا و مناجات خوبی برای انسان حاصل میشه
برای اینکه بشد خدا رو خوب احساس کرد
و خوب دید
چند تا راه تو برنامه های قبلی بیان شد
اول اینکه انسان بدوند که خدا دارد او رو میبینند
دوم اینکه همه عالم رو ملک خدا ببیند
و در نتیجه مالکشو ببیند
سبومی که انسان خودشو همه عالم رو
مخلوق خدا ببیند
در نتیجه خالقو ببیند
که اینا نیازه به تمرین و تکرار دارد
یه نکته چهارمی وجود دارد که
این یه قدری دقیق تره
و امیدوارم که من بتونم خوب بیان بکنم
و شنواندگانم با دقت
انشالله
شفت بکنن
اصلا خلقت خداوند
چیه
این که خداوند خلق میکنن
اینو بزرگان ما دارن
فرمان همه این آلم
مخلوق
خداست
یعنی فعل خداست
حالا فعل
خداوندم که هست
نه به این معناه که
ما قیال میکنیم خلقت
اینه که
خداوند این آلم رو
یا یه انسان رو خلق
میکند
مثل یه کارخونه ای که یه ماشینی
تولید میکند و میدد بیرون میره
دیگه تمام میشن
اینطور نی
خلقت فعل خداست
به صورت پیوسته
و دائم
چطوری
مثال های خوبی زدن
بزرگان ما یکیش اینه
میگن این صدایی که
مثلا خلق میشه
این صدا ایجاد میشه دیگه
بعد از هنجر میاد بیرون
این صدایی که ایجاد میشد
اینطور نیست که
ما خیال کنم یه صدایی هست
و من گوینده
این صدا رو ایجاد میکنم
و دیگه تمام میشه
نه این صدا فعل منه
یعنی تا من
مشغول حرف زدن هستم
تا دارم این کار رو
انجام میدم
این صدام هست
اگه یه لحظه من حرف نزنم
دهنمو ببندم
صدا قطع میشه
چی نی؟
اونی هم که در خارج هست
اینطور نیست که صدا ایجاد بشه
تمام بشد
این پیوسته باید فعل من باشد
تا اون پیوسته در خارج
این صدا وجود داشته باشد
این آلم
و حالا به وجود خودم
اگه نگاه بکنم
این وجود من دائم
همینطور فعل خدا هست
این که میگرد
یا دائم الفاظ
بله بله
این فضل خدا
این وجودی که خدا دارد به من میدهد
این فعل خدا هست
و دائم هم هست
لحظه به لحظه
یه لحظه این فیض خدا
قط بشه
هستن نیاز نیست که خدا
من جایی رو نابود بکنم
مثل این که من لازم نیست
صدا من نابود بکنم
همین که دیگه حرف نزنم
دیگه صدا اینی
حالا اگه من به این توجه بکنم
که من ملک خدا
مخلوق خدا
اما مخلوق خدا
یعنی فعل خدا
خدا دارد دائم
تو سوره های آخر
قرآن دارد که
کلا یومن خوافیشن
کلا یومنم نه یعنی هر روزا
اون یوم یعنی هر لحظه
آن به آن
این فیض خدا
این لطف خدا
این آیت خدا دارد میاد
اگر یکیمه
یه لحظه از من قط بشد
هیچی
حالا نه از خودمم قط بشد
از یکی از اعضای من
یه لحظه فیض خدا
از زبان من قط بشد
زبانم بمیدیم
یه لحظه فیض خدا
از مغز من قط بشد
دیدیدی و خودم همه چیزی داشت میده
نیازم نیست آلزایی مر بگیرد
یا سکتم بکند
ما داشتیم فرابان بزرگانمون که
سالم بودن
اما گاهی یه لحظه
چند روز هیچی یادشونه بود
یعنی یه لحظه اگه این فعل خدا
این لطف خدا
از وجود من قط بشه
هیچی نیست
حالا اگه من خودم را
بتونم به این صورت
ببینم
یه تعمل دقیق تری میخواد
تو سوره یه
ماعده
آیه 105
این آیه خیلی از بزرگان
روش بحث کردن
فرماد
علیکم انفسکم
به خودتون یه قدری نگاه بکنید
به خودتون یه قدری
توجه بکنید
من به کجا بندم
کی من را گرفته
کی من را حفظم کرده
کی این وجود من را دائم دارد میدهد
یه لحظه اگه قط بشد
هیچی نیست
علیکم انفسکم
که حالا این یه بحث
خیلی پیشیده و سختیه
بحث معرفت نفس
وقتو روایات دارد
من عرف نفسم
که خودشو کسی
اونجوری که هست دید
یعنی چطوری دید
یعنی اینطوری دید که من خیال میکنم
رو پان بایستدم
من خیال میکنم به علم خودم
تکیه کردم
من خیال میکنم به زور و بازوی خودم تکیه کردم
اینا دائم
از طرف خدا دارد میاد
اگر این نوعیه
نکتره حالا با خیلی طول
و تفصیل آدم بهش
توجه بکند
علیکم انفسکم
به خودش توجه بکند
اصلا غیر از خدا چیزی نمیبینند
همش خدا
مثل این که آدم به
سخنان گوینده
که گوش میدهد فقط گوینده میبیند
و حرفای او
چیز دیگه اینیست
این توجه که یه قدری
دقت بیشتری میخواد اگر خدا
لطف کند شامل
آل انسان بشد
و اخ آدم خدا را خیلی قشنگ ببینند
مجزو به خدا میشد
اون وقت
میتوند با خداوند حرف بزنه
اون سوا خدا بگیرند
انشالله که خداوند
نصیب و روزی همه ی ما بگردند
انشالله
خیلی متشکرم در مستطرقیه عزیز
خب دوستان و عزیز شرمنده
متشکرم از همراهیتون
با برنامه خودتون
مشق راه میدونم که منتظرید
تا پاسخ بخشی از سوالاتی
که برای ما اصال کردید رو بشنوید
پس شما رو بیشتر از این منتظری نمیگذارم
فاصله میگیریم برمیگردیم
و با سوالات شما
و البته پاسخ و استاد با شما
همراه میشیم
انسان
در این
دنیا
یه راهی رو
بخواد یا نخواد
تیم کنن
یا ایوهل انسان
انکا کادخون
الاربک کدخن
و ملاقی
این راهه
شنونده توصیح های اخلاقی
ارفانی استاد
سید احمد فقیهی هستیم
اونطه ها این راه
نیازه به راه نما دارد
و همچنین نیازه به یک
مشتر
دیده رد
که به شد مشتر
راه زندگی
سعادتمندانه ای انسان
در برنامه
مشتر راه
قولی عربی
زدنی علمه
زدنی فقهن
زدنی حکمه
اتبع قولک
عاملن یه بنی
یشکر ذلیک
عصرت امه
قولی عربی
زدنی
خوب عزیزان رسیدیم به بخش پاسخگوی
جناب استاد فقیهی
از به محترم حیط علمی
محسسه آموزشی و پجوهشی
امام خمینی رحمت الله علی
و استاد اخلاق
به سآلات شما
سی سد و بیست و نه
ده پانسد و پنجه و یک
و سی سد و بیست و نه
ده پانسد و پنجه و دو
با پیش شماره سفت بیست و پنج
شماره های تلفن و سی ازار پانسد و پنجه و سه
شماره یه سامانه پیامکی ماست
که خدمتتون یاد آوری میکنم
که اگه تا به حال این کار رو انجام ندادید
که این تلفن و یا پیامک رو استفاده بکنید
برای ما سآلاتتون رو بفرستید
این کار رو انجام بدید
و از فرصت حضور عرضشمند جنوب استاد فقیهی
در برنامه
هممون بیشترین استفاده رو ببریم انشاءالله
جنوب استاد شنونده محترمی نوشتن که
من عیب و اشتباهی دارم
این که خوبی میکنم در حق یکی
یه هم منت میذارم
یا این که از خودم تعریف میکنم
و این که اشتباهاتی انجام دادم
که باعث سلب توفیقم شده و پایین تر رفتنم
روطفا توصیهی بفرمایید که این اشتباهات
حل بشه و این مشکلات هم برطرف
بفرمایید
ریشه این اشتباهات
همون اخلاق توفیقی
یعنی توجه به خدا در وجود من
ضعیفه هست الحمدلله
همین که آدم پی به اشتباهات خودش میبره
معلومه توجه به خداوند داره
اون داره ضعیفه
اگر من اینو دقت بکنم که هر کار که انجام میدم
اولا لطف خداست که شامل حال من شده
بتونم این خدمت بکنم
یعنی من اگر خدمتی کردم
خدمتی به دیگری کردم
خدا منت بر سر من گذاشته
اینه منگای قافل هم
که خدا توفیق این کار خیره به من داده
تو دعاها دارد
که از خدا بخواید که خدای
عجر علایدی الخیر
خدای خیرتو به دیگری میخوایی برسنی
من ها اینجا واسطه قرار داده به دست من برسنیم
این منتی سر من
من خیال نکنم من کاری کردم
بله نه
این یک
دومی که همون توحید
لا اله الا الله را آدم تکرار کنه
و سعی کنه کار فقط برا خدا باشد
و پاداششم فقط از خدا
چون اگه برا خدا نبود
میدونید یکی از مشکلات بزرگ تو جامعه ما
توقعاتیه که افرادت یک دیگه دارن
چرا این توقعات ایجاد میشه
یک کسی از من میپرسید
میگفت که من
خیلی آدم پرسید
پر توقعی هم
و نمیدونم چرا
گفت میدونم این عیبه
اما علتش اینه
که آدم خدمت به دیگران میکنه
و طبیعتاً توقع ایجاد میشد
که آدم تلافی کنه
راه درمانش چیه؟
راه درمانش نیست که این خدمت
فقط برا خدا بکنه
این که تو سوره حل اطا
در مورد احل و بیت
علیه مصطلح میفرمد که
اینم میفرمون
اینم نمان نتقمو کم
لوجه الله
فقط برا خداست
اگه فقط برا خدا بشد
اون وقت نتیجه چی میشه؟
ببینید اینا نتیجه هستن
اگه لوجه الله شد
دیگه لا نوری دومنکم جذاعن
ولا شکور
برا خدا کردم
دیگه توقع ندارم که دیگریم
آدم تشکر بکنه
یا حتی یه وقت من منت بر سرش بگذارم
ما چه منت بر سرش اون دارم؟
برا خدا انجام دادم
اگر که حالا
اینم باطله بود
اگر بخوا منت بگذارم منت سر خدا بگذارم
بگم خدایی برا تو یه کاری کرد
و خداون بگد که
همشا خودم بد داده بودم
هیچیش از خودت نبود
خدا رحمت کند مرحومه
آیت الله
صافی اسفهانی
اسفهان بودن
اشون فرمدن زیارت که میرید
حالا چه زیارت امه
چه زیارت خانه قدا
به زوار
یه خدمتی بکنید
و همونگو فرمودن
اگه به زوار خدمت بکنید
خداون فوری تلافی میکنه
چرا
چون برا زائر خدا کاری کردید
برا زائر امامی کاری کردید
نه برا اون شخص
من به این رییت انجام دادم که
این زائر امام حسینه
امام حسین تلافی میکنه
اگه قیال کنم برا خود این کردم
تباقادرم ایجاد میشه
بعدم منت میگرد
اما اگه نه برا امام حسینه
امام حسین کردم
امام حسین هم فوری جواب میدن
پس اول توحیده
دومی که بدونم
این لطفی خدا در حق لمن کرده
و سوام
خودم رو بذارم جایی طرف مقابل
اینم تو روایات ما
مکرر اومده
که آدم اونچرا که بر خودش نمیپسنده
بر دیگر نپسنده
و اگه دیگری سر من
منت بگذاره
چقدر من آذرد خواهدتر میشم
حالا یه کمکی به ما کرده
هر جون میشینه و بلند میشم
که برده من بودم
که آجاقا رو بلند کردم
خب وقتی آدم میبینه این منت
که داشتن برا خودش چقدر زشته
وقتی گه انشالله سر دیگرانم
منت نمیدونه
و جانب استادی یک بخش دیگه
از سآله ایشون برمیگرد به اشتباهاتی
که مرتکب شدن
حالا نمیدونم مذهشون از اشتباه
آیا گناه
یا چیز دیگه ای
یا براخره آثار وضعی
بزیر از گناهانی که انسان مرتکب میشه
که باعث میشه سلب توفیق رخ بده
و مرتبه
معرفتی و معرفی انسان پایین بیاد
در غبار اونها باید چی کار بکنید؟
اگر کسی بخواد
دوچاره اشتباه نشه
اشتباه دیگه مطلقه
گناه، مسیحت، خطانس
اگر کسی بخواد دوچاره اشتباه نشه
اول
باید برنامه زندگیشو
بر اساس
دوتا چیز تنظیم کنه
یک عقل
اول ما خلق الله
و اول عقل
ما متاسفانه از عقلمون
کم بهره میباریم، همه من آقلیم
اما این که از این نیروی
که خداوند انایت کرده
کم بهره میباریم، این یک
تربیت عقلانی میخواد
تا اشتباهاتمون کم بشه
دوم زندگی من
بر اساس دین
یعنی یه جهایی هم اگر عقل
به اونجا دستش نمیرسه
دین بیان کرد، این دوتا
راه ثوم
اینه که من میبینم
دوچاره خطا میشم و گاهیم
احساس میکنم گویا دست خودم هم نیه
تو روایات
دارد که آدم معصوم باشه
نه چارده معصوم
چطوری میشه؟
فرمودن
من عصمه الله
از خدا بخواد
تو دعاها دارد
این دعا را آدم بنویسه
جلوش بگذاره از خدا بخواد
خدای وقسم نیم
من از ذنوب کله
خدای تو منو از همه خطاها
و اشتباه ها خفت کن
افراد راز
افراد اثمت انبیاء
آلا یه بخشیش
آلا یه لطف خدا دادیه
اما یه بخشیش همینه که دائم
خودشون رو در پناه خدا میذارن
این دوتا سورهی که گفتن
بخونین قل اعوذ
و به رب نا پناه به خدا میبرن
قل اعوذ و به رب
بل فلق
و نکته بعدی
این که آدم گاهی هم دو چاره اشتباه میشن
اینه که
اینم درمانه تکبره
گاهی آدم دو چاره تکبر میشه
وقت دو چاره خطایی میشد
که بفهمم که نه
منم چیزی به حساب نمیاد
منم
یه ذر لطف خدا ازم برداشته بشد
ممکنه همه خطایی داشته باشد
انشالله خدا من هممون رو
از همه خطاها حفظ کنم
انشالله
نکته واقعا تعمل برنگیزیه
امیدوارم که همه هم بهش
امیق توجه داشته باشیم
و تشکر از شما شنانده های محترم
لطفا همچنان کلارمون باشید
فرصت داریم که باز از سوالات شما بپرسم
و پاسخو استاد رو بشنویم
یه سوال میخواستم
از پاشناس برنگیزی
رادیو معارف تقدیم میکنند
مشق را
برنامه ارفانی اخلاقی
از گروه فقه و اندیشه